# live-Koa(聊聊Koa)

《StuQ 小班课｜下一代Node.js Web框架Koa !》，目前人已经招够了，满25人即开小班。所以呢，这次以聊聊Koa为主，希望能够给大家建立关于Koa的大体印象。

最后有一个交流环节（15分钟），大家可以一起来聊聊啊

## 主讲人

桑世龙（网名i5ting），空弦科技 CTO，StuQ 明星讲师，开源项目 Moajs 作者，Node.js 技术布道者

曾就职在新浪、网秦，曾做过前端、后端、数据分析、移动端负责人、做过首席架构师、技术总监，全栈技术实践者，目前主要关注技术架构和团队梯队建设方向。

## 主要内容

- Node.js调试，测试，以及新的语法
- Koa能做什么？
- Koa 1.x和Koa 2.x的异同，如何技术选型，趋势
- 异步流程流程overview以及重点（你见过的所有）
- 核心：http、db、异步流程（分讲，合练）
- 部署、moa2框架，脚手架、测试、架构相关知识讲解

## 重点

Node.js学习有几个点很难突破，我们就针对这些点讲就好了

- 调试：资料少，讲的都不深入，这次我们会以vscode为主要编辑器，带着你真正的线下手把手调试
- 测试：多数人是有心无力，各种借口，其实最大的原因就是“没有体会到测试的好处和乐趣”。线下活动，我会以测试为主，穿插各种知识点，带你学习最新最酷的ava测试框架。在npm章节会写测试，发布到npmjs上，集成ci，让你真正的体会到测试的好快，测试写多了，真的是欲罢不能的。
- http协议：前后端要打通最重要的点，从表单传值到ajax（get、post、上传），到postman这样的工具，到curl这样的命令行工具，你知道它们都能玩出什么花样么？如果把它们都穿起来讲，会不会更加清晰？这节我就是打算这样讲的，最后会给出如何用ava测试http接口
- 数据库：以mongodb的mongoose为主，讲解各种特性，用法、注意点，能干什么坏事，如果时间充足，还可以讲讲如何写一个通用的dao框架
- 异步流程控制：这部分其实是最核心的最基础的点，从co开始讲，讲yieldable，讲promise和thunk，讲async/await，讲bluebird，如何重构业务流程
- 项目实战：其实就是整合http、db、异步流程，让你有一个更完整的认识，具体什么例子，先保密，会有惊喜
- npm模块：自己写一个模块，放到github上，发布，集成测试、ci，然后写二进制模块，然后写生成器，用于生成代码的脚手架，你会看到不一样的玩法。脚手架的意义不只是生成代码，你知道它是怎么来的么？如果还有时间，会将一下基于nan的c/c++ addons写法
- 最佳实践：说最佳实践有点大，但我可以做到，讲清楚《从0开始写一个基于Koa的web框架》，一个工程师，如果从写框架的角度去用框架，是不是会很牛？主要以我写的moa2框架为主，讲解为什么这样设计，它的好处是什么，如何使用和定制
- 架构：Node.js世界里架构师太少，所以前后端分离、cdn、缓存、mq、pub/sub，负载，rpc相关的内容不太多，很多人都是错用了Node.js，还不知道。看时间安排，我会尽力的讲清楚，

## 为什么你能学会？

- 最小化问题：跟我学过的，大概都知道，我喜欢把问题最小化，让点足够小，这样才能让大家更容易学习。就像摆拼图一样，其他的都拼好，只留一个空，让你去填，是不是比很多空要容易？前端和node越来越复杂，最小化问题就变得更加重要
- 直戳重点：你迷惑的，可能正是我清楚的，那么多知识，我到底该怎么学？抓厚厚的书，还是？站在实战的角度看，你真的不必每个点都掌握，入门，然后再摸爬滚打，不要指望一下就全学会，编程没有捷径。
- 由浅入深：能人非常多，但能讲出来的不多，很多知识点都非常好，但怎样编排能够让人更容易学习呢？比如es 6有很多好特性，真的要用么？到底哪些可以用呢？比如为啥不上来就讲demo，而是先将http，然后讲db，然后在整合demo呢？由浅入深，若能恍然大悟，那便值得了。
- 实战：测试、例子，项目，课后作业都会有
- 在线答疑：有QQ群和微信群

## 参与

- 预演时间：7月4日（周一晚9点）
- 地点：StuQ 视频直播平台Zoom
- 看预演视频直播参与方式：
  - 联系StuQ的美女编辑：super_xigua
  - 联系StuQ的美女编辑：duanmu11188
    